# Модуль 7. Работа с файлами и форматированный вывод  

## Режимы открытия файлов — module_7_1  
Файл представляет собой последовательность байтов, сохраняемых на жестком диске компьютера.  
В Python существуют три основных режима: «r», «w» и «a»:
- «r» — режим чтения (от англ. read),
- «w» — режим записи (от англ. write),
- «a» — режим добавления (от англ. append).
Метода «tell» — перемещает курсор в конец файла.
Метод «seek» — конкретное смещение курсора.  

## Позиционирование в файле — module_7_2  
Метод «tell» позволяет получить информацию о текущем положении курсора в файле.  
Метод «read» используется для считывания всего содержимого текстового файла.  
Метод «write» для записи нового текста в файл.  
По умолчанию кодировка при открытии файла в Python — это «cp1252». «utf-8»  
Метод «writable» позволяет узнать, можно ли записывать в файл.  
Метод «readable» — можно ли читать файл.  
Метод «seekable» — можно ли перемещаться по файлу.

## Оператор "with" — module_7_3  
Использование оператора "with" позволяет чётко обозначить участки кода, ответственные за работу с файлами, и гарантировать их надлежащее закрытие.  
Преимущества использования with:
- **Автоматическое закрытие ресурсов:** если использовать with, Python гарантирует, что ресурсы будут закрыты правильно, даже если возникла ошибка.  
- **Чистота кода:** код становится проще и чище, так как не нужно явно вызывать методы для освобождения ресурсов.  
- **Обработка исключений:** оператор with также помогает правильно обрабатывать исключения.

## Форматирование строк — module_7_4  
Форматирование строк с использованием оператора % — это более старый способ, при котором в строке используются специальные символы форматирования, такие как "%s" для строк, "%d" для целых чисел и "%x" для шестнадцатеричных чисел.  
Метод format был введен в Python 2.7 и Python 3.0 и является более современным и гибким способом форматирования строк.  
F-строки (форматированные строковые литералы), введенные в Python 3.6, представляют собой самый современный и предпочтительный способ форматирования строк.  

## Файлы в операционной системе — module_7_5  
Модуль os, предоставляющий широкий набор инструментов для взаимодействия с операционной системой.  
Для получения абсолютного пути текущей директории применяется метод os.getcwd().  
Создать новую папку внутри текущей директории метод os.mkdir().  
Создать несколько вложенных папок  метод os.makedirs().  
В Windows для этой цели используется обратный слэш (\), который в Python является специальным символом. Поэтому его необходимо либо экранировать с помощью двойного слэша (\\), либо использовать префикс "r" перед строкой, чтобы Python правильно интерпретировал путь.  
Метод os.listdir() возвращает список содержимого текущей директории.  
Для получения информации о вложенности используется метод os.walk(), в котором указывается точка ('.'), обозначающая текущую директорию.  

## Практика 1-2 — nt  
В этой лекции будет осуществлена разработка собственного проводника с использованием библиотеки Tkinter, предназначенной для работы с графическим интерфейсом.  
