# Модуль 2. Основные операторы  

## Цели и задачи. Поток выполнения программы  
Интерпретатор исполняет команды по порядку сверху вниз, условные операторы и циклы могут изменять порядок.  
**Каждая команда выполняется только тогда, когда её условия выполнены.**  
Инструмент debug и точками остановки (breakpoints) помогают отслеживать логику выполнения программы.  
from time import sleep для создание паузы на 4 сек.

## Условная конструкция. Операторы if, elif, else — module_2_2  
if-elif-else Ищет истинное условее,  
- если истинное условие есть выполняет команды в нем, все оставшиеся условия игнорируются,  
- если истинное условие нет выполняется блок else.  

## Стиль кода. Цикл While. 1.2 — module_2_3  
Ctrl + Alt + L форматирование кода в соответствии со стандартами PEP 8.  
Почему это важно:  
- **Легкость восприятия:** четко структурированный код проще читать и быстрее понимать.  
- **Удобство поддержки:** хорошо оформленный код легче поддерживать и исправлять ошибки.  
- **Работа в команде:** стандартное оформление помогает избежать путаницы при работе в команде.  
  
Соблюдение стиля кода — основа профессиональной разработки, обеспечивает понятность, читаемость и удобство работы с проектом.
  
Область применения операторов break и continue:
- break полностью останавливает выполнение цикла, прерывая его выполнение независимо от условия.  
- continue завершает текущую итерацию, но продолжает выполнение следующей, проверяя условие цикла заново.  

## Цикл for. Элементы списка. Полезные функции в цикле — module_2_4  
Цикл for используется как переборщик, позволяя перебирать элементы последовательности.  
Цикл while используется для выполнения команды, пока истинно условие.  

## Функции в Python.Функция с параметром — module_2_5  
Функции — фрагменты программы, помогают объединить инструкции в один блок и выполнять их при вызове функции.  
В Python существуют два основных вида функций:  
- Именные функции def имя()
  - Принимающие функции def имя(позиционный параметр, именнованный параметр, *args, **kwargs)
  - Возвращающие функции return
- Анонимные функции lambda  
  
Специальные конструкции *args и **kwargs:  
- *args позволяет передавать произвольное количество позиционных аргументов, которые будут собраны в кортеж.  
- **kwargs собирает именованные аргументы в словарь.  

## Основные операторы — module_2_hard  
Составьте алгоритм, используя циклы, чтобы в независимости от введённого числа n (от 3 до 20) программа выдавала нужный пароль result, для одного введённого числа.  
Нужный пароль result = уникальные пары чисел друг за другом, сумма пары кратна(делилось без остатка) введенному числу.  
