# Модуль 1. Практика GIT. Базовые структуры данных

## Динамическая типизация — module_1_3.py  
Динамическая типизация — прием, переменная связывается с типом в момент присваивания значения

## Переменные — module_1_3.py  
Переменная — указатель на объект. Наименование переменных: snake_case и CamelCase

## Строки и индексация строк — module_1_3.py  
Строка — это последовательность символов кодировки Unicode. Строка находится в 'str' или в "str" или в """str""" или за # str

## Организация программ и методы строк — module_1_4.py  
'str'.метод  Методов много изучите нужные вам сами.

## Неизменяемые и изменяемые объекты. Кортежи — module_1_5.py  
Список - упорядоченный изменяемый набор элементов. [list].метод  Методов много изучите нужные вам сами. Команда in.  
Кортеж - упорядоченный неизменяемый набор элементов.  (turple).метод  Методов много изучите нужные вам сами.
Магический метод .__sizeof__() — количество занимаемой памяти

## Словари и множества — module_1_6.py  
Словарь — неупорядоченный изменяемый набор элементов. Данные хранятся в формате ключ:значение, ключ - уникальный неизменяемый объект.  
{ключ:dict}.метод  Методов много изучите нужные вам сами.
Множество — неупорядоченный изменяемый набор уникальных элементов. {set}.метод  Методов много изучите нужные вам сами.

## Базовые структуры данных — module_1_6.py  
Последовательность — итерируемый контейнер с доступ к элементам по целочисленным индексам:строка, список, кортеж.

P.S. **Методов много изучите нужные вам сами — шутка с долей правды. Купите курс, чтобы узнать**
