# Модуль 9. Инструменты функционального программирования  

## Введение в функциональное программирование — module_9_1  
Функция map() применяется для преобразования каждого элемента в коллекции с помощью заданной функции.  
Функция filter() используется для фильтрации элементов, оставляя только те, которые соответствуют заданному условию.  

## Списковые, словарные сборки — module_9_2  
Списковые сборки (list comprehensions) — это удобный и компактный способ создания и обработки списков в Python.  

## Генераторные сборки — module_9_3  
Генераторные сборки — инструмент, который позволяет динамически генерировать значения для коллекций данных, используя подход ленивых вычислений.  
Концепции ленивых вычислений — метод, при котором выполнение операций откладывается до момента, когда результат действительно требуется.  

## Создание функций на лету — module_9_4  


## Итераторы — module_9_5  
Итераторы — это объект, который позволяет перемещаться по элементам другого объекта или последовательности.  
уществует библиотека "itertools", которая предоставляет инструменты для работы с итераторами.  

## Генераторы — module_9_6  
Генератор — это специальная функция, которую мы создаём, и которая возвращает итератор.  
С помощью ключевого слова «yield» мы возвращаем значения, но эти значения возвращаются только тогда, когда они реально нужны.  

## Декораторы — module_9_7  
Декораторы представляют собой обёртки, которые накладываются на функции или классы в языке Python с целью изменения их поведения.  

