# Модуль 3. Подробнее о функциях  

## Пространство имён — module_3_1  
Поиск переменных происходит по правилу LEGB.  
**Правило LEGB:**  
- local локальной области  
- enclosing локальной области любой объемлющей инструкции или в выражении lambda  
- global глобальной области  
- built-in встроенной области
  
**Local > Enclosing > Global > Built-in**  
Смотреть можно, изменять нельзя  
global, nonlocal – изменять можно  

## Способы вызова функции — module_3_2  
Именнованные принимающие функции имеют позиционные параметры, *args, именнованные параметры, **kwargs.  
- Количество передаваемых аргументов == количеству (позиционных параметров + неопределенных именнованных параметров)  
- Сперва передаются позиционные аргументы, потом именнованные аргументы  
- Именнованные аргументы передаются по имени параметра  


## Распаковка позиционных параметров — module_3_3  
*args — это сокращение от «arguments» (аргументы).  Распаковки и запаковки позиционных параметров.  
**kwargs — сокращение от «keyword arguments» (именованные аргументы). Распаковки и запаковки именованных параметров.  

## Произвольное число параметров — module_3_4  
Нужно передать произвольное число параметров:  
- для позиционных аргументов мы можем использовать *имя_параметра.  
- для именнованных аргументов мы можем использовать **имя_параметра.

## Рекурсия — module_3_5  
Рекурсия — это метод определения функции, при котором функция вызывает саму себя.  
Стек вызовов — это структура данных, отвечающая за управление вызовами функций во время выполнения программы.  

## Подробнее о функциях — module_3_hard  
Написать функцию:  
- Разбивает сложные структуры до простых  
- Находит сумму всех простых  

## Калькулятор — module_3_calculator  
import tkinter — кроссплатформенный графический интерфейс для Python  
Создание оконного простого калькулятора.  

